Hann er dáinn.
Hver?
Ég þekki þig ekki.
- Ekki fara inn.
- Hættu!
Ég er að segja þér ... Farðu til baka.
Nei.
Heili hans er á gólfinu.
Þú ert að ljúga.
Nei! Pabbi!
Nei!
Guð minn góður!
- Hæ.
Fjárinn.
Varstu úti?
Já. Datt í hug að fylgjast með
ef ein eftirlitsferð kæmi of nálægt.
Entist í klukkutíma.
Við höfum vaktir.
Ég næ í eitthvað til að ylja þér.
Fjárinn.
Það leit ekki svona út í dimmu.
Fjandinn. Hei, þið tvö.
Standið upp. Má ég sjá.
Nú þegar við vitum
hvað við erum að fást við
getum við gert áætlun.
- Ekki satt?
- Klárlega.
- Fjárinn.
- Fjandinn.
Þetta er borg, Abs.
Ég hélt þetta yrðu tjaldbúðir.
Við vissum af ljósunum.
Ég hélt þau væru frá rafölum
eins og við eigum.
Nei. Það eru helvítis rafmagnslínur.
En frábært.
Rafmagn er ekki vandamál.
Hér eru vandamálin.
Það eru fjögur aðalhlið,
engir aðrir inngangar.
Varðturnar meðfram útgönguleiðum.
Eftirlit á hestum, þungvopnuð,
leiðir sem skarast ...
Þau eru þjálfuð.
Þau eru klárlega með reynda hermenn þarna.
En ...
Allt í lagi.
Segjum að við komumst fram hjá hliðunum,
vörðunum, eftirlitinu ...
Þau hafa líka hunda.
Allt í lagi, og hundunum ...
við vitum samt ekki hvar Joel er.
Allt í lagi, hvað með þetta?
Við sitjum fyrir eftirlitsferð,
bindum þau,
- látum þau segja hvar Joel sé.
- Látum þau?
Við ætluðum ekki að meiða neinn.
Bara Joel.
- Ég er ekki ...
- Mel. Slakaðu á.
Við ætlum ekki að gera það.
Við ætlum að ... plata.
Hræða þau. Skilurðu?
Og ef þau tala ekki? Hvað þá?
Við getum ekki sleppt þeim.
Ég er með upphafið að hugmynd að áætlun.
Kannski.
Þarf smá tíma til að kristallast.
En þú ert á sporinu.
Ég er á sporinu.
Allt í lagi.
Þá skulum við kaupa þér tíma.
Ég tek næstu vakt.
Hvar er staðurinn?
Upp brekkuna, smá útskot.
Þú sérð það.
Allt í lagi.
Eins gott að það komi góð áætlun.
Fjandinn.
Klukkutími hérna úti?
Ertu nokkuð með áætlun?
Jú, ég er með.
Áætlunin er að sannfæra hana
um að snúa við.
Ef við gerum það ekki
verðum við eina fólkið sem deyr.
Ég er að koma!
Hæ.
Vá, þú lítur illa út.
Gaur, hvað viltu?
Ég vil að þú uppfyllir skyldu þína
til samfélagsins Jackson Hole, Wyoming.
- Eftirlitsferð klukkan 8.
- Er hún 8?
Nei, hún er 7:30. En þú ert með mér
og ég vil vera stundvís.
Allt í lagi. Ég skipti um föt.
Þú skemmtir þér vel eftir að ég fór.
Já.
Já. Hún kyssti mig.
Það var bara Dina að vera Dina.
Hún var í vímu og mun ekki muna.
Ég var að tala um slagsmál þín
við Seth og Joel.
Kysstirðu hana?
- Nei.
- Vá, Ellie, var það ekki.
Við hættum saman fyrir viku
og þú reynir við hana?
- Ég reyndi ekki ...
- Í alvöru?
Dina ... Þú ... Það þýddi ekkert.
Hún var bara að gera þig afbrýðisaman.
Það þýddi ekkert. Ég myndi ekki.
Ég er að grínast.
Vissi það. Er alveg sama.
Klæddu þig. Við þurfum að fara.
Þú ert verstur.
Þetta var samt lélegt af þér.
Hvað eru allir að gera?
Ráðið hækkaði hættustigið.
Í gærkvöldi fundu Kylie og Max haug af
látnum Sýktum við Sjökofana.
- Stíffrosnir.
- Allt í lagi.
Þeir hugsuðu ekki út í það
fyrr en 30 lifandi komu upp undan líkunum.
Þeir nota sína eigin dauðu sem einangrun.
Þrjátíu? Fjárinn. Eru þeir í lagi?
Já, sprettu til baka á hestunum.
Það fór hópur til að drepa þá Sýktu
en við vitum ekki
hve margir eru undir snjónum.
Gætu verið 30 fleiri,
gætu verið þúsund fleiri.
Þúsund? Enga vitleysu.
Já. Vissa dulbúin sem þekking.
Það er Ellie-legt.
Haltu kjafti.
Svo sagði einhver ráðinu
draugasögu um heimsins klárasta Sýkta
og nú eru allir skíthræddir.
Það var ekki draugasaga.
Ekki móðgast.
Ég ætla í eftirlitið með Joel.
Jú, móðgun, því það er sá
sem þú hefur forðast eins og pláguna.
Við erum betri núna.
Síðan hvenær? Því í gær ...
Já, ég veit hvað gerðist í gær.
Geturðu haldið ...
Samband okkar Joels er flókið.
Ég veit það.
Utan frá lítur það örugglega illa út.
Það hefur verið slæmt.
En ég er samt ég,
hann er enn Joel og við ...
Ekkert mun nokkurn tíma breyta því.
Aldrei.
Þið getið því hætt að tala, hafa áhyggjur
og hugsa um okkur. Skilið?
Hafið þið tvö leyst úr þessu?
Allt í lagi.
Ef þér er sama
þá fer ég í eftirlit með honum.
Nokkurs konar feðginadagur.
Allt í lagi? Allt í lagi.
Hann er þegar farinn.
Ha?
- Með hverjum?
- Dinu.
Þau fóru fyrir klukkutíma.
Hann vildi fara með þér
en sagði að leyfa þér að sofa.
Förum á veitingastaðinn.
Ég er ekki svöng.
Ég líka. En Maria vill tala við þig.
Og ekki spyrja, ég veit það ekki.
Líklega niðurstaðan
er að þetta sé ekki nauðsynlegt.
Minnið mig á í næstu viku
að ég lét ykkur gera þetta að ástæðulausu?
Það myndi gleðja mig.
En þið þekkið þetta.
Búa sig undir það versta, vona það besta.
Mörg eru þunn og vilja að ég þegi.
En ég ætla í gegnum þetta
því það er langt síðan síðast.
Ef þið sjáið blys eða heyrið í bjöllum,
hættið öllu,
fylgið áætluninni.
Hver er áætlunin?
Vanessa, hver er áætlunin?
Við förum í skóginn.
Í skóginn?
Ekki fara í skóginn, elskan.
Það er slæm hugmynd.
Ungir og aldnir
fara beint í kjallara og geymslur.
Þið læsið dyrunum, styrkið,
verið í skjóli þar til öllu er óhætt.
Hvert förum við hin?
- Upp.
- Upp. Það er rétt.
Þök, efri hæðir. Hvað tökum við með?
Byssur.
Það þýðir að allir bera
meðan við erum á varðbergi.
Smávopn, rifflar,
takið þau með, hafið þau á ykkur.
Öryggin á, takk.
Einhver skaut sig í fótinn fyrir viku.
Earl.
Ekki vera Earl.
Öryggisteymið mun sjá um stærri vopnin.
Fyrir ykkur hin,
ef það verður brestur,
Guð forði því,
haldið ykkur af aðalgötunni.
Þar viljið þið alls ekki vera.
Treystið mér.
Einhverjar spurningar?
Allt í lagi, farið til hópstjórans ykkar,
dreifið boðskapnum til nágranna.
Látum alla vita.
Knúsaðu pabba, hann stóð sig vel.
Komdu.
Er þetta ekki rugl? Þetta er bara æfing.
Já, þetta er æfing.
Nema við verðum fyrir árás.
Rétt.
- Fjandinn.
- Vertu kyrr.
Þakka þér fyrir.
Seth, hefurðu eitthvað að segja?
Já.
Í gærkvöldi hafði ég fengið mér of marga.
Það gerist hjá öllum.
Fólk drekkur og segir ljóta hluti
í hugsunarleysi.
- Ellie.
- Nei, þetta er rétt.
Ég átti ekki að segja það.
Ég átti ekki að hugsa það.
Fyrirgefðu.
Ég bjó til samlokur fyrir ykkur
ef þið eruð að fara út eftir.
Þær eru steikarlokur.
- Takk fyrir.
- Já.
Jæja ...
- farið varlega þarna.
- Já.
Cottonwood-ferðin á leið út.
Höfum við áhyggjur af þessu?
Nei, það verður bara í fjöllunum.
Ég vona það.
Tíu sekúndur búnar,
ég finn ekki fyrir rassinum.
Fjandinn hafi það.
Skítt með það.
Þetta er fjallstindaeftirlitið.
Skyggni minnkar.
Tindur, endurtaktu.
Við getum ekki ... lítið skyggni.
Við snúum aftur til Jack ...
Endurtaktu.
- June.
- Já.
Finndu Amy í kallklefanum.
Segðu henni að auka styrkinn,
kalla alla inn.
Ég geri það.
Cottonwood-eftirlit,
snúið til Jackson núna.
Ha?
Endurtaktu.
Cottonwood-eftirlit,
snúið til Jackson núna.
Þá það en ég held við séum
of langt í burtu til að komast.
Ég veit um stað. Við getum verið þar.
Móttekið. Verið í vari og hita
þar til við höfum samband.
Já, þú líka. Yfir.
- Hvaða stað?
- Þessa leið.
- Verður í lagi með þá?
- Um leið og þeir borða.
- En hvað um okkur?
- Þessa leið.
Allt í lagi.
Fjárinn.
Sé ég ofsjónir?
Kannski. Sérðu Kjörbúð fulla af grasi?
- Jamm.
- Þá nei.
Hvernig vissirðu af þessum stað?
Eugene.
Hann var fyrsti félagi minn.
Einn daginn sýndi hann mér.
Sagðist hafa fundið þetta ári fyrr
þegar hann var einn á ferð.
Tók af mér eið að þegja.
Sagði að Maria myndi ekki
styðja „búskap“ hans.
Allt í góðu?
Já.
Var Eugene Eldfluga?
Jamm.
Bara í byrjun.
Hætti árið 2010.
Hvers vegna?
Hann sagðist vera þreyttur
á að drepa fólk.
Hann var örugglega í Víetnam.
Það var ömurlegt.
Að Joel þurfti að drepa hann.
Synd og skömm.
Hann kemst í gegnum stríð
en endar á að deyja svona.
Hvað getur maður gert?
Var óbjargandi.
Já.
Fjandinn.
Nei, nei, nei!
Helvítis.
Hjálp!
Réttu mér höndina!
- Geturðu hlaupið?
- Já.
Hlauptu! Þessa leið!
VIRK SPRENGJA
VARIST
Joel!
- Joel!
- Hér uppi!
Ég er að koma.
Ertu góð?
Hei. Krakki!
- Já, ég er góð.
- Engin bit?
Förum þá.
- Núna!
- Fjandinn.
- Hvað gerum við?
- Förum!
Aftur til Jackson?
Það er of langt. Við frjósum á miðri leið.
Ég veit.
Hvaðan komu þeir? Hvaðan komst þú?
Fjallinu.
Ef við verðum hér deyjum við.
Ef við förum út deyjum við.
- Ég veit ekki. Ég er að hugsa!
- Skálinn!
Vinir mínir eru í skála
hálfa leið upp fjallið.
Ekki langt.
Ef þeir Sýktu eru hér niðri
eru kannski ekki fleiri upp frá.
Það er eini möguleikinn.
Bera vinir þínir vopn?
- Já.
- Gott. Við þurfum þau.
Stígðu á bak!
Hvernig gengur?
- Drægnin er léleg.
- En þú hefur heyrt frá öllum?
- Á leið til baka?
- Eða leita skjóls.
Nema Joel og Dina.
Hvar eru þau?
Ég veit ekki.
- Þau svara ekki.
- Reyndu aftur.
Aftur!
Koparnáma, þetta er Jackson. Svarið.
Koparnáma, svarið!
Joel, svaraðu talstöðinni!
Andskotinn!
Á tíu sekúndna fresti, Amy. Heyrirðu það?
Á tíu sekúndna fresti!
Koparnáma, þetta er Jackson. Svarið.
Jesse.
- Hvað?
- Sjáðu.
- Bjó hann þetta til?
- Já.
- Ég tek þetta með.
- Nei, alls ekki.
Jú, ég geri það.
Og eins mikið gras
og ég get troðið í pokann.
- Neibb.
- Gaur,
við vitum að þú munt
stjórna Jackson einn daginn.
En sá dagur er ekki kominn.
... þetta er Jackson, heyrirðu?
Endurtaktu.
Koparnáma, heyrirðu?
Þetta er Jesse. Þú heyrist varla. Amy?
Jesse, hefurðu sé Joel eða Dinu?
Endurtaktu.
Jesse, hefurðu séð Joel eða Dinu?
Nei. Af hverju?
Þau hafa ekki látið vita.
Ertu nálægt Koparnámu?
Helvítis.
Amy?
Amy, svaraðu.
Amy!
Leiðin er sporaskja um námuna.
Við skiptum okkur og förum báðar leiðir,
norðvestur og -austur,
hittumst í miðjunni.
Ég fer norðaustur.
Hvað höfum við langan tíma?
Ef vindurinn heldur, um 20 mínútur.
Þú verður að komast þangað,
þó þú finnir þau ekki.
Já, þú líka, Jesse.
Við verðum að fara hraðar!
Ég veit, ég er að reyna!
Tommy!
Bjalla!
Hringdu bjöllunni!
Þeir koma!
Árásarmenn eða Sýktir?
Sýktir! Fimm mínútur.
Fylgdu áætluninni.
Ég tek þökin. Þú Aðalstræti.
Farðu.
Hei, þið tveir með mér. Þökin! Komum!
Kjallarar og þök!
Farið af götunni!
Jackson, haldið!
Verið tilbúin!
Ýtið!
Áfram! Ýtið!
Rifflar!
Núna!
Hvað? Guð minn.
Ég þarf að snúa við.
Við náum því ekki.
- Annaðhvort kemst ég eða ekki.
- Við erum næstum komin!
Skálinn er rétt framundan.
Það er örstutt.
Við eigum teppi, skotfæri ...
Vinir mínir geta hjálpað þér.
Við getum barist.
Hratt!
Þeir komast í gegn.
Þeir komast í gegn!
Þeir eru að brjótast í gegn!
Verið tilbúin!
- Gott.
- Koma svo.
Hei!
Hei! Hérna!
Komdu hérna.
Nei!
Fjandinn!
LYF
Nei!
Koma! Áfram!
Farðu!
- Abby!
Abby!
- Hei, hestar!
- Hestar!
Það eru hestar!
Hestar!
Inn!
Abby, er allt í lagi?
Fjárinn.
Hjálpaðu þeim.
Nei, nei. Vertu í úlpunni.
Það er allt í lagi.
Mér sýnist vera smá kal á úlnliðnum þínum.
En ekki svo slæmt. Kíki á það.
Róleg. Við munum hækka
líkamshitann smám saman.
Hvað er ...
- Hvert ertu?
- Bíddu.
Ég laga þetta, annars missirðu húðina.
Grípið teppi, skotfæri,
öll vopn sem þið hafið.
Við förum eftir þrjár mínútur.
Fyrirgefðu. Ég er Abby.
Þetta eru Nora, Manny, Owen og Mel.
Jackson, svarið.
Tommy, svaraðu. Heyrirðu?
Hún heitir Dina.
- Jackson, svaraðu!
- Dina?
- Jackson!
- Og hann ...
er Joel.
Jackson, heyrirðu?
Heyrir einhver? Eftirlit? Einhver?
- Tommy, ef þú heyrir ...
- Joel. Joel.
Við meiðum hana ekki.
Ekki ef þú ert samvinnuþýður.
Við ætlum bara aðeins að svæfa hana.
Treystu mér, það er fyrir bestu.
Gerðu það.
Ef þú gerir það ekki,
brýt ég hausinn á henni.
Viljið þið ræna okkur?
Takið það sem þið viljið.
Líkjumst við árásarmönnum?
Nei.
Hverju líkjumst við?
Hermönnum.
Eldflugur?
Við vorum það.
Hefurðu ekki frétt?
Það eru ekki fleiri Eldflugur.
Þær eru allar farnar.
Allt í lagi.
- Burt með þetta.
- Þetta mun svæfa þig.
Þetta svæfir þig í eina klukkustund.
Ekki meir. Ég lofa.
Ég lofa.
Nei. Nei!
Sérðu?
Öndun.
Þetta er flott ör á hægra gagnauganu.
Ég segði að þú værir um 180 sm,
á sjötugsaldri núna ...
Þú ert reyndar frekar myndarlegur.
Til hamingju með það.
Þú færð eitt tækifæri
til að segja sannleikann, Joel.
Ef þú gerir það,
viðurkennum það,
við munum öll vita.
Hún fær að lifa.
- Bíddu, Abby. Ég hélt ...
- Þegiðu!
Hvar sástu Eldflugurnar síðast?
Salt Lake.
Þú ert þó heiðarlegur.
Ég bjargaði lífi þínu.
Hvaða lífi?
Setjið stasa á hann.
Mel, gerum það sem við ætluðum.
Þú ert harður.
Þú þarft að vera það,
drepandi allt þetta fólk.
Veistu hve marga þú drapst þennan dag?
Taldirðu á meðan eða ...
eða skipti það engu máli?
Átján hermenn.
Og einn læknir.
Þú manst eftir honum.
Óvopnaður læknir
sem þú skaust í höfuðið.
Já.
Það var pabbi minn.
Þú hefur líklega áttað þig á því.
Hjúkkurnar sögðu að þú hefðir
varla horft þegar þú tókst í gikkinn.
Og svo gekkstu framhjá líki hans
og út um dyrnar.
En ég horfði á hann.
Ég sá hann.
Ég var 19 ára.
Ég hef verið í hernum í ... fimm ár núna.
Seattle. Ég myndi vara þig við að fara
en það eru litlar líkur á því.
Í öllu falli, yfirmaður okkar
þjálfaði okkur í að fylgja reglum.
Við drepum ekki fólk
sem getur ekki varið sig.
Og núna ...
ert það þú.
En ég ætla að drepa þig.
Því það skiptir ekki máli
hvort þú hafir siðareglur eins og ég
eða sért löglaus skíthæll eins og þú.
Það eru nokkrir hlutir
sem allir eru sammála um
að séu andskotans rangir.
Veistu, það er fyndið.
Ég hef beðið svo ...
Haltu bara kjafti og gerðu það nú þegar.
Þú ...
heimski ...
gamli maður.
Þú færð ekki að flýta þessu.
Abby.
Abby!
Þetta er nóg
Fjandinn!
Heimska helvítis tík!
Nei!
- Nei!
- Joel!
Joel!
Joel, stattu upp.
Joel, stattu upp!
Joel, stattu fjandakornið upp!
Joel, stattu upp.
Stattu upp.
Ljúktu þessu.
Joel, stattu upp.
Gerðu það.
Gerðu það stattu upp.
Stattu upp.
Stattu fjandakornið upp!
Nei.
Gerðu það. Nei. Gerðu það.
Ekki gera það. Gerðu það. Ekki gera það.
Ekki gera það. Gerðu það!
Ekki gera það! Ekki!
Ég mun drepa þig.
Ég mun drepa þig!
Þú munt deyja!
Þið munuð öll deyja!
Helvítis pendejo.
Þýðandi: Stefán Smári